bem pessoal. Então, falamos aí que é a nomeação do perito, né?
Entrei em detalhes como acontece, né?
No processo judicial, essa nomeação do perito vamos falar, então,
da Def da definição, do escopo da perícia.
Então, onde que o o perito ele vai ter acesso a ao escopo da perícia, né?
Então pra isso o que que nós vamos fazer neste caso? Aqui, Nessa demonstração?
Nós vamos entrar lá no PJ e esse exemplo aí que eu trouxe, né?
Como eu disse, é um processo ao qual eu atuei dentro de um tribunal, né de trabalho
de primeiro grau.
Então lá lá no PJ e eu vou entrar aqui, né? Ah, com login e senha,
Vocês não vão?
Tá vendo porque é sigilo né, Mas okay é até bom que a gente já mostra aí os painéis, né?
O painel do perito no caso desse tribunal, aqui ele aparece.
Assim, oh, novas designações vão aparecer. Esse esse aqui tá com um nível, até
eh pouco elevado, né?
De perícias, mas eh novas designações, Essas aqui são aguardando os laudos.
Ou seja, isso, que é o quantitativo de laudo que tem que ser entregue. Três.
Ah, quantos que já foram entregues três né?
Ou seja, isso aqui ainda não teve análise, tem um guardando esclarecimento.
Ou seja, já foi entregue, né? Já tá naquele momento de ah
que houve impugnação ou não.
E aí tá esperando o perito responder dezenove finalizados.
Ou seja, isso aqui são todos os laudos que estão finalizados,
aptos a pagamento dezessete arquivados.
Esse aqui são todos que já foram, Ah pagos.
Okay então, basicamente, que dia que é dezenove finalizado,
o perito não tem mais o que fazer dentro do laudo.
É só aguardar pagamento, esclarecer, aguardando esclarecimentos.
Aqui, o perito tem que responder as intimações em relação à impugnação,
caso houver intimações,
provavelmente algum movimento do processo que o perito foi citado ou que o perito
está tendo que responder dos laudos que ele já deveria ter entregue ou etc.
E aqui são os laudos juntados que ainda não teve nenhuma movimentação.
Eles foram juntados aos áudios,
nesse caso em específico.
É um laudo já finalizado, que ah, ele ainda não foi pago, porque ele é muito recente.
Mas ele já tá em iminência de pagamento, tá, não vai aparecer nomes.
Mas aqui a gente consegue ver. Ah, como é que é os processos tá. Então, nós temos laudo
até interessante,
porque nós vamos ter esse aqui né verdinho é porque ele já tem decisão.
Ah, e agora eles só tão. Ah, lá ele tá em certidão de remessa de cálculos, né?
Tá aguardando a a remessa foi mandado para os cálculos. Tá?
Então aqui eh nesse aqui, que eu fui intimado, né?
Foi aquela mesma intimação Foi dado de exemplo, né? Timo, Lá o perito
ah a participar Então onde é que eu vou procurar lá na normalmente
você vai olhar na ata de audiência ele costuma falar quais subs tópicos,
tem que ser periciado.
Mas, como foi a parte autora, né, que pediu a perícia e reiterou ou seja,
se ele reiterou é porque estava na sua petição inicial, que é a peça vestibular, né?
Então, lá na peça vestibular, ele vai tá falando quais que são os pedidos dele? Tá?
Ah,
exemplo aqui. Acúmulo de função, diferenças salariais, né?
E ao final ele vai, Tá falando eh pedindo a perícia, jornada de trabalho,
horas extras, tá eh, Então, o que que o perito cabe?
Cabe ao perito agora estipular qual que é?
Ah, as ações, né? Que ele vai buscar? Eh
os cálculos. O que que ele deve periciar intervalo entre jornada, né?
Ele tá reclamando que de intervalo entre jornada, intervalo Inter jornada.
Que é a espera, né?
Entre o o descanso do empregado e início do da nova jornada de trabalho
eh da descaracterização de acordo compensação de banco de horas.
Se é uma descaracterização do acordo, não é perito, tá, Isso é mérito!
Julgamento de mérito. Isso aqui.
O perito não, não tem capacidade técnica pra avaliar isso.
Aqui já falando de algo das comissões,
diferença de comissões isso aqui o perito vai atuar.
Vamos lá necessidade das diferentes comissões sobre elementos.
Necessidade de realização de peritos. Cê contava então já vou lá e anoto.
Esse é um dos quesitos que eu vou trabalhar no meu laudo
aqui na peça vestibular ele já falou e aí é um tópico,
né Que vem vários outros tópicos abrangendo até agora?
Foi essa que falou participação nos lucros, resultados,
Então aqui é uma decisão de mérito,
não ca perícia.
Ele não pediu perícia aqui.
Ah, honorários advocatícios não cabe, porque é uma decisão de verba,
mérito das verbas, e aí ele traz, né, as diferenças salariais,
Isso aqui cabe perícia.
Os reflexos das diferenças acúmulo de função. Não
isso que não cabe perícia.
Isso aqui é uma decisão de mérito, horas extras e feriados,
Intervalo intrajornada, perícia os seus reflexos perícia,
intervalo entre jornada, perícia adicional, diferença de comissões,
que é o que ele tá pedindo e esse aqui é um dos pontos cruciais.
Multa convencional não multa convencional
também não honorários advocatícios não.
E aqui o porte ah provisoriamente de quinhentos e trinta e seis mil,
Então esse é o valor da ação quinhentos e trinta e seis mil que tá sendo discutido.
O ala é de fato quinhentos e trinta e seis mil? Isso é mérito, não cabe a mim, né?
O que que eu vou analisar aqui são as diferenças. Eu vou analisar o quê?
A diferença de comissão que ele alega que precisa de perícia contábil e eu, Alan,
perito, eh, vi que existe outras que a gente pode atuar, intervalo entre jornada,
etc.
Dá esse auxílio ao julgador
que nós somos. A auxiliar do juízo tá não das partes.
Então, a o meu papel como perito, uma vez que não foi destinada ali na ata,
eh na ata de audiência quais sub tópicos que às
vezes vai vir na ata o subtópico tal tal tal?
Cinco quatro seis da peça vestibular e é isso que você vai periciar.
Como não veio, Veio aberto, eu vejo o que que é do meu escopo técnico, o que que não é?
Ah, dano moral, essas coisas que não é do meu escopo técnico, sim,
do mérito para poder montar o meu laudo, Okay
certo?
Então a primeira análise que eu faço é
que na petição inicial aqui o processo aconteceu.
Houve a contestação, anexou se na contestação vários documentos.
Então já tem documentos aqui, documentos, versos, comissões, prova emprestada,
acordo coletivo, termo de rescisão de trabalho, né?
Contracheques, né? Políticas?
As políticas de comissionamento, como era calculado, as políticas,
eram obscuras, não eram obscuras.
Cabe ao perito técnico olhar isso aí.
O perito contábil, né, Ficha Financeira Esse é um documento muito importante.
Então, quando você clicar, que que vai aparecer, vai aparecer o documento.
Aqui você tem a oportunidade de baixá-lo, baixou o documento em P D S,
você pode trabalhar ele Excel Tal?
Vai depender da sua qualidade, aí? Ah, com essa questão de ferramentas, tá,
Vai ser abordado isso no curso de intermediário,
Mas aqui no avançado é você ter um conhecimento de como é um processo.
Então, aqui, na contestação aconteceu.
Houve manifestações impugnação de réplica pela parte que tá reclamando, né?
Aí, teve, Tivemos lá ah a a ata de audiência, né? Tivemos aqui oh ata de audiência.
Foi nessa aqui que eu fui nomeado como perito
aí oh!
A impugnação da réplica dessa alta de audiência Lembra
que ele falou que tinha que apresentar os quesitos?
Aí veio uma parte e apresentou os quesitos que são as perguntas que é essa aqui, oh,
quesitos
um, dois, três. Nesse caso aqui, teve dezesseis perguntas,
né? E tem até uma pergunta aberta qual a conclusão do caso?
Tenham cuidado com essas perguntas abertas meus peritos, temos, cuidado,
meus futuros peritos, então vamos lá aqui eu tenho uma outra,
que é uma manifestação e a da parte eh reclamada.
A outra era da reclamante, né? Nessa, aqui nós temos lá.
Ah, é apenas uma movimentação pra que seja nomeado um novo! Ah, um novo
subscritor! Mas enfim, aí teve. Ah, nesse caso aqui, cadê o esquisito?
Eh Não teve quesito aqui por parte da reclamada.
Teve sim, apresentação de quesitos é porque apresentou fora do prazo nesse caso,
mas apresentou os quesitos e você vai fazer parte ali do seu laudo Oh!
Ele apresentou doze quesitos a parte reclamada Okay.